Какие средства используются для организации межпроцессного взаимодействия?
Shared memory, memory mapped files

Чем файлы, отображаемые в память, отличаются от разделяемой памяти?
SM: ОС создает и отображает участок памяти в АП для каждого процесса
MMF: часть АП процесса ассоциируется с файлом

Что необходимо учитывать при создании контейнеров в разделяемой памяти?
Недостатком такого обмена информацией является отсутствие каких бы то ни было средств синхронизации - это надо учитывать.

Чем отличаются анонимные и именованные примитивы синхронизации?
- анонимные хранятся в shared memory
- именованные управляются ОС

Как могут быть использованы библиотеки динамической компоновки DLL?
С помощью DLL программа может быть модульной, пример использования: патчи


