Какие уровни входят в модель OSI и за что они отвечают?
- физический: работа со средой передачи, сигналами и двоичными данными,
- канальный: физическая адресация,
- сетевой: определение маршрута и логическая адресация,
- транспортный: прямая связь между конечными пунктами и надежность,
- сеансовый: управление сеансов связи,
- представления: представление и шифрование данных,
- прикладной: доступ к сетевым службам.

Перечислите основные особенности протоколов TCP и UDP?
TCP: надежно, гарантирует доставку сообщений, обрабатывает ошибки, требует установки логического соединения, режим соединения 1 с 1, потокоориентирован, данные - поток байт.
UPD: ненадежно, нет гарантии доставки, нет error-fix, не требует установки логического соединения, 1 ко многим и 1 с 1, ориентирован на сообщения.

Какие данные необходимы для сетевого взаимодействия?
Протокол
IP адрес и номер порта

Какие функции выполняют пассивные и активные сокеты?
Active socket подкючается к remote active socket через открытое соединения для передачи данных. A passive socket не подключен, он ожидает входящее соединение, которое породит новый active socket, как только соединение будет установлено.
Passive socket для установки соединения на сервере, TCP

Как устанавливается логическое соединение протокола TCP?
Подключение сокета (TCP)
клиент	←	(reply)	← active socket
  ↓				   ↑
active socket			сервер
  ↓				   ↑
connect	→	(request) →	endpoint(passive socket)
