Что есть "состояние гонки" и к чему оно может привести?
Race Condition - конкуренция за выполнение операции первыми
Гонка за данными - опасно - приводит к неопределенному поведению
Добавление элемента в очередь - безвредно - чувствительно к хронометражу программы.

Как используются мьютексы и условные переменные?
mutex и conditional variables являются основными инструментами синхронизации. Они применяются, как правило, для потоков в рамках одного процесса.

На что влияет выбор гранулярности блокировки?
Гранулярность блокировки оказывает влияние на одновременный конкурентный доступ. Чем выше уровень гранулярности, тем больше сокращается возможность совместного доступа к данным.

Когда возникает взаимоблокировка и как ее предотвратить?
Deadlock - когда каждый поток ожидает на освобождение одного из ресурсов, а все ресурсы при этом захвачены.
Чтобы предотварить:
- не делать вложенных блокировок
- использовать мьютексы с приоритетами
- гарантировать одинаковый порядок
- std::(boost) lock

Что есть атомарная операция и атомарный тип данных?
Атомарная операция - операция, которая либо выполняется целиком, либо не выполняется вовсе; операция, которая не может быть частично выполнена и частично не выполнена.
Атомарный объект - это объект, операции над которым можно считать атомарными.